- : Pour cette pièce jointe, vous
trouvez un projet de départ tel que vous l'avez vu plusieurs fois
dans le cours déjà, un projet
très trivial avec un index fondamentalement
vide. html et une application
vide. ts et ici nous allons
construire une petite application
de démonstration, un petit projet.
Maintenant, l'application que nous allons construire ne sera pas trop
complexe mais ce sera une belle application où nous serons
essentiellement en mesure de gérer un couple de projets
où un projet est essentiellement un objectif vous pourriez dire de sorte
que nous avons des listes de projets
et nous aurons deux listes de projets une liste active et une liste terminée
et nous serons en mesure de
glisser et déposer des éléments d'une liste à l'autre
et des choses comme ça.
Bien sûr, l'application elle-même sera intéressante, mais
le plus important est qu'elle nous permettra
de mettre en pratique un grand nombre
des choses que nous avons apprises jusqu'à présent,
et c'est bien sûr l'objectif de ce module.
Maintenant, une note importante
pour ce module, je vais écrire
tout le code dans un seul fichier dans
cette seule application. ts et cela deviendra
donc un très très gros fichier.
Dans le module suivant ce module, je me plongerai
dans ce problème et vous montrerai comment
TypeSript nous permet de diviser ce fichier mais pour le moment, puisque
nous ne le savons pas encore et que jusqu'à présent
nous n'avons eu aucun problème de taille, concentrons-nous
sur notre application de démonstration.
Et pour cela, nous allons commencer par
travailler sur l'index. fichier html.
Vous trouverez ci-joint un nouveau
fichier : téléchargez-le et remplacez tout le contenu de cet index
de départ. html avec le fichier
téléchargé et faites de même pour
l'application. css là nous n'avons pas encore
de fichier, il suffit d'ajouter le
fichier que vous trouvez attaché à cette conférence
à votre projet à côté de l'index.
html
parce que nous y avons déjà importé.
Alors, qu'est-ce qui se passe ici dans ces dossiers ?
Dans l'index. Nous importons le fichier
html de l'application. css pour un certain
style et l'application. js pour une certaine logique JavaScript bien sûr, nous
n'allons pas écrire de code JavaScript comme ça, nous
allons écrire du code dans l'application.
ts
mais qui sera compilé dans un fichier JavaScript bien sûr.
Dans le corps de ce fichier html, vous trouverez
quelques balises de modèle.
Les balises de modèle sont des balises html par
défaut prises en charge par les navigateurs
modernes qui nous permettent de spécifier un certain code html
qui n'est pas chargé immédiatement,
qui n'est pas visible immédiatement,
qui n'est pas rendu immédiatement pour ainsi dire,
mais qui peut être atteint via JavaScript et donc aussi via TypeScript pour ensuite le rendre quand
nous voulons le rendre, pour le contrôler avec JavaScript
et TypeScript et là, vous voyez que j'ai
un formulaire avec des entrées libres, essentiellement
un titre, une description et une entrée pour les
personnes où nous pouvons décider du titre de notre
projet, de la description de notre projet et du nombre de personnes qui peuvent ou doivent
y être assignées, puis le bouton Ajouter un projet.
Ensuite, nous avons un autre
modèle qui contient juste un élément
de liste qui sera utilisé pour rendre un seul
projet dans notre liste de
projets qui est alors ce modèle ici,
vous verrez que j'ai un en-tête avec une section
h2 et puis une liste non ordonnée
et en effet, cette liste non ordonnée contiendra
plus tard plusieurs projets uniques basés sur ce modèle qui
rendra les données entrées ici par le biais du formulaire en haut et
tout sera ensuite ajouté avec l'aide de TypeScript à ce div
ici avec l'id "app".
Maintenant, l'application. css contient juste quelques
styles css que vous pouvez bien
sûr consulter. Je ne me
concentrerai pas sur ce point ici
puisqu'il n'a rien à voir avec TypeScript et maintenant
c'est notre travail d'écrire du code TypeScript qui,
à la fin, va chercher ce que l'utilisateur saisit ici.
En fait, tout d'abord, il rend ce formulaire, puis
va chercher ce que l'utilisateur
saisit, valide ce que l'utilisateur saisit de sorte que le
titre, la description et les personnes ont des valeurs
valides, écoute un clic sur ce bouton ou la soumission du
formulaire pour être précis, puis crée un nouveau
projet, donc un nouvel objet JavaScript à la fin qui est stocké dans un tableau, probablement où ce tableau est ensuite rendu à cette liste et, bien sûr, la liste entière doit également être ajoutée au domaine.
Maintenant, si vous vous sentez très confiant, bien sûr,
profitez de l'occasion pour faire une pause et essayez de mettre en
œuvre tout cela par vous-même, peu importe à
quoi cela ressemble à la fin, vous
avez juste une configuration
où ce forum est visible, où les utilisateurs
peuvent entrer quelque chose et où, pour
chaque projet que vous entrez, vous rendez un élément
de liste dans cette liste qui devrait également être visible si vous y arrivez,
c'est déjà incroyable, mais bien sûr, nous allons également
mettre en œuvre cette étape par étape ensemble et par la suite, une fois que cela
est mis en œuvre, nous allons également nous
assurer que nous rendons réellement les listes d'outils
et que nous pouvons passer des projets entre ces listes par glisser-déposer,
etc.
Alors, commençons par le commencement.